民主是一种最高权力掌握在人民手中的统治形式。“民主”一词源自希腊语，意为“民选政府”

民主，顾名思义，就是一个至高权在公民身上，并且公民可以选举一些人作为自己的代表的政治体制。它也可以被定义为那些受到人民或民选代表所赞成的政府的政治取向。民主有直接民主制和代议民主制两种基本方式。在直接民主制中，人们积极参与立法和其他政府决策。在代议民主制中，民选代表参与立法和政府决策。

直接民主制的主要优点是人们在政府决策中有很大的参与感，因为他们积极参与政策措施的制定。但也有可能出现重要决定被那些不大适合作决策的人的意见驱动的情况。政策由人们共同决定，因而这个过程是公平的。但是也会出现因多数影响少数而作出错误决定的情况。另一种更普遍的民主形式是代议民主制。这是一种与美国共和政体类似的体制。下面我们只讨论代议民主制的利弊。

优点：
民主可以不经过暴力就更换政府。在一个民主国家，权力可以通过选举从一方转移到另一方。一个国家的统治当局由该国公民的权力来决定。
此外，任何政府都有任期的约束，任期结束之后，它们必须与其他政党竞争以重掌大权。该系统可以防止垄断统治权力。执政党必须确保自己为本国人民服务，否则将无法在完成其任期后继续拥有统治权力。
这带来了对公民的义务感。本国人民让执政党在选举中成功。所以他们感激人民。这可以作为他们为人民服务的动力，因为普通群众完全有权力选择他们的政府。
民主的另一个重要优势，就是人们在选择他们的政府的过程中获得参与感。他们通过选票有机会表达他们的意见。这会滋生一种优越感，对社会的归属感。

缺点：
在一个民主国家，公民有权选举出他们的代表和统治当局。根据一般观察，并不是所有公民都充分了解他们国家的政治体制。社会上的普通群众可能不了解政治问题。这可能会导致人们在选举中作出错误的判断。
由于政府在每一届任期后都有可能会变更，当局可能会选择进行短期的重点工作。由于他们在每届任期结束后都要面对重新选举，他们可能会更专注于为了赢得选票而努力，而不是为了人民。
民主的另一个缺点是小团伙可以影响人们。公民可能会在多数人的影响下对某个政党投赞成票。

每种形式的政府都必然有不足之处。不同的人对各种政治体制会有不同的看法。但是在得出任何结论之前，我们都应该仔细权衡它们的优缺点。